Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: In this release SR-IOV live migration support is added to the libvirt virt driver for Neutron interfaces. Neutron SR-IOV interfaces can be grouped into two categories, direct mode interfaces and indirect. Direct mode SR-IOV interfaces are directly attached to the guest and exposed to the guest OS. Indirect mode SR-IOV interfaces have a software interface such as a macvtap between the guest and the SR-IOV device. This feature enables transparent live migration for instances with indirect mode SR-IOV devices. As there is no generic way to copy hardware state during a live migration, direct mode migration is not transparent to the guest. For direct mode interfaces, we mimic the workflow already in place for suspend and resume. For instance with SR-IOV devices, we detach the direct mode interfaces before migration and re-attach them after the migration. As a result, instances with direct mode SR-IOV port will lose network connectivity during a migration unless a bond with a live migratable interface is created within the guest.
ko: 이 릴리즈에서 Neutron 인터페이스에 대한 libvirt virt 드라이버에 SR-IOV live migration 지원이 추가되었다. Neutron SR-IOV 인터페이스는 두 가지 카테고리로 분류될 수 있다. 즉, 직접 모드 인터페이스와 지연 모드 인터페이스. 직접 모드 SR-IOV 인터페이스는 게스트에 직접 연결되어 게스트 OS에 노출된다. 지연 모드 SR-IOV 인터페이스는 게스트와 SR-IOV 장치 사이의 소프트웨어 인터페이스, 예를 들어 macvtap과 같은 것을 가지고 있다. 이 기능은 지연 모드 SR-IOV 장치가 있는 인스턴스의 투명한 live migration을 가능하게 한다. live migration 시 하드웨어 상태를 복사하는 일반적인 방법이 없기 때문에 직접 모드 migration은 게스트에 투명하지 않다. 직접 모드 인터페이스를 위해, suspend와 resume의 workflow를 이미 존재하는 것과 유사한 workflow를 시뮬레이션한다. 예를 들어, SR-IOV 장치에 대해, migration 전에 인터페이스를 분리하고 migration 후에 다시 연결한다. 결과적으로, 직접 모드 SR-IOV 포트가 migration 시 네트워크 연결을 잃을 수 있다. migration 중에 게스트 내에 live migratable 인터페이스를 bond하는 경우만.

source: In this release support was added for two additional libvirt video models: ``gop``, the UEFI graphic output protocol device model; and the ``none`` device model. Existing support for ``virtio`` has been extended to all architectures and may now be requested via the ``hw_video_model`` image metadata property. Prior to this release the ``virtio`` video model was unconditionally enabled for ``AARCH64``. This is unchanged but it can now be explicitly enabled on all supported architectures. The ``none`` video model can be used to disable emulated video devices when using pGPU or vGPU passthrough.
ko: 이 릴리즈에서 두 개의 추가적인 libvirt 비디오 모델에 대한 지원이 추가되었습니다: ``gop`` UEFI 그래픽 출력 프로토콜 장치 모델과 ``none`` 장치 모델. 기존 ``virtio`` 비디오 모델의 지원은 모든 아키텍처에 확장되었으며 현재 ``hw_video_model`` 이미지 메타데이터 속성을 통해 요청할 수 있습니다. 이전 릴리즈에서는 ``AARCH64``에서 ``virtio`` 비디오 모델이 무조건적으로 활성화되었습니다. 이는 unchangedですが, 모든 지원되는 아키텍처에서明示적으로 활성화할 수 있습니다. ``none`` 비디오 모델은 pGPU 또는 vGPU 패스-through를 사용할 때 비원화된 비디오 장치들을 비활성화하는 데 사용할 수 있습니다.

source: In this release the default values for the initial ram and cpu allocation ratios have been updated to 1.0 and 4.0 respectively. This will not affect any existing compute node resource providers but the new default will take effect on the creation of new resource providers.
ko: 이 릴리즈에서 초기 RAM 및 CPU 할당 비율의 기본값이 1.0과 4.0로 업데이트되었다. 이 변경은 현재 컴퓨팅 노드 리소스 제공자에 영향을 미치지 않지만, 새로운 기본값은 새로운 리소스 제공자가 생성될 때 효과가 발생할 것이다.

source: In this release we delegate port plugging to os-vif for all OVS interface types. This allows os-vif to create the OVS port before libvirt creates a tap device during a live migration therefore preventing the loss of the MAC learning frames generated by QEMU. This resolves a long-standing race condition between Libvirt creating the OVS port, Neutron wiring up the OVS port and QEMU generating RARP packets to populate the vswitch MAC learning table. As a result this reduces the interval during a live migration where packets can be lost. See `bug #1815989`_ for details.
ko: 이 릴리즈에서 모든 OVS 인터페이스 타입에 대해 os-vif에 포트 플러그를 위임합니다. 이로 인해 os-vif는 libvirt가 live migration 시 tap 장치를 생성할 때까지 OVS 포트를 생성할 수 있습니다. 따라서 QEMU가 생성한 MAC learning frames의 손실을 방지할 수 있습니다. 이로 인해 libvirt가 OVS 포트를 생성하고 Neutron이 OVS 포트를 연결하고 QEMU가 RARP 패킷을 생성하여 vswitch의 MAC learning 테이블을 채워주기 위한 경쟁 조건을 해결할 수 있습니다. 따라서 live migration 시 패킷이 손실되는 시간을 줄일 수 있습니다. `bug #1815989`_를 참조하십시오.

source: In this release, the default behaviour of Nova has been changed to disable the periodic, optimizing for performance, scale, power consumption and typical deployment topologies, where the instance network information is updated by neutron via the external event API as ports are modified. This should significantly reduce the background neutron API load in medium to large clouds. If you have a neutron backend that does not reliably send network-changed event notifications to Nova you can re-enable this periodic task by setting ``[compute]heal_instance_info_cache_interval`` to a value greater than 0.
ko: 이 릴리스에서 노바의 디폴트 행동은 주기적으로 성능, масштей핑, 전력 소모 및 일반적인 배포 topology를 최적화하여 주기적으로 작동하지 않도록 변경되었다. 이로 인해 인스턴스 네트워크 정보가 네트워크를 수정할 때마다 네트워크를 통해 외부 이벤트 API를 통해 네트워크가 변경된 이벤트를 노바에 전달하는 것을 중단한다. 이로 인해 중간부터 큰 클라우드에서 배경 네트워크 API 로드가 significanly 감소할 것으로 예상된다. 노바에 네트워크가 변경된 이벤트를 신뢰할 수 있는 네트워크 백엔드가 없다면, `[compute]heal_instance_info_cache_interval`를 0보다 큰 값으로 설정하여 이 주기적인 일정을 재启할 수 있다.

source: In version 1.25 of the Placement API, ``GET /allocation_candidates`` is enhanced to accept numbered groupings of resource, required/forbidden trait, and aggregate association requests. A ``resources`` query parameter key with a positive integer suffix (e.g. ``resources42``) will be logically associated with ``required`` and/or ``member_of`` query parameter keys with the same suffix (e.g. ``required42``, ``member_of42``). The resources, required/forbidden traits, and aggregate associations in that group will be satisfied by the same resource provider in the response. When more than one numbered grouping is supplied, the ``group_policy`` query parameter is required to indicate how the groups should interact. With ``group_policy=none``, separate groupings - numbered or unnumbered - may or may not be satisfied by the same provider. With ``group_policy=isolate``, numbered groups are guaranteed to be satisfied by *different* providers - though there may still be overlap with the unnumbered group. In all cases, each ``allocation_request`` will be satisfied by providers in a single non-sharing provider tree and/or sharing providers associated via aggregate with any of the providers in that tree.
ko: 1.25 버전의 배치 API에서 ``GET /allocation_candidates``는 리소스, 필요/금지 trait, 집합 연관성 요청의 숫자 그룹을 수용하여 확장됩니다. ``resources`` 쿼리 파라미터 키에正의 정수尾문 (예: ``resources42``)가 있는 경우, ``required`` 및/or ``member_of`` 쿼리 파라미터 키와 동일한尾문 (예: ``required42``, ``member_of42``)가 있는 경우 논리적으로 연관됩니다. 그 그룹의 리소스, 필요/금지 trait, 집합 연관성은 반응에서 동일한 리소스 제공자에 의해 удов족됩니다. 여러 숫자 그룹을 공급할 때, ``group_policy`` 쿼리 파라미터가 필요합니다. ``group_policy=none``의 경우, 숫자 또는 비 숫자 그룹은 동일한 제공자에 의해 충족될 수 있습니다. ``group_policy=isolate``의 경우, 숫자 그룹은 다른 제공자에 의해 충족될 수 있으며, 비 숫자 그룹과 중복이 가능합니다. 모든 경우에, 각 ``allocation_request``는 단일 비 공유 제공자 트리 및/or 공유 제공자와 집합으로 연관ized any of the providers in that tree에 의해 충족됩니다.

source: In``ba44c155ce1dcefede9741722a0525820d6da2b8`` as part of bug #1751923 the _heal_instance_info_cache periodic task was modified to pass a "force_refresh" forcing Nova to lookup the current state of all ports for the instance from neutron and fully rebuild the info_cache. This has the side effect of making the already poor scaling of this optional periodic task even worse.
ko: `ba44c155ce1dcefede9741722a0525820d6da2b8`에서 bug #1751923을 포함하여 `_heal_instance_info_cache` 주기적인 일정을 수정하여 "force_refresh"를 사용하여 Nova가 인스턴스의 모든 포트의 현재 상태를 lookup하여 neutron에서 및 info_cache를 완전히 재건합니다. 이에는 이미 poor scaling이 있는 이 옵션 주기적인 일정이 더 나은 성능을失는 부수 효과가 있습니다.

source: Includes the fix for `bug 1673613`_ which could cause issues when upgrading and running ``nova-manage cell_v2 simple_cell_setup`` or ``nova-manage cell_v2 map_cell0`` where the database connection is read from config and has special characters in the URL.
ko: `bug 1673613`_을 포함하여fix를 포함합니다. `nova-manage cell_v2 simple_cell_setup` 또는 `nova-manage cell_v2 map_cell0`를 업그레이드하고 실행할 때, config에서 URL을 읽어들여서 특수한 문자가 있는 경우 문제가 발생할 수 있습니다.

source: Injected network templates will now ignore the ``use_ipv6`` config option.
ko: 인jected 네트워크 템플릿은 현재 ``use_ipv6`` 구성 옵션을 무시합니다.

source: Instance action versioned notifications now contain ``action_initiator_user`` and ``action_initiator_project`` fields to distinguish between the owner of the instance and who initiated the action upon the instance, for example an administrator or another user within the same project.
ko: 인스턴스 액션 버전이된 알림은 now `action_initiator_user` 및 `action_initiator_project` 필드를 포함하여 인스턴스의 소유자와 인스턴스 액션을 시작한 사람을 구별하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 관리자 또는 같은 프로젝트 내의 다른 사용자가 인스턴스 액션을 시작할 수 있습니다.

source: Instance device buses and models will now remain stable across reboots and will not be changed by new defaults in libosinfo or the OpenStack Nova libvirt driver.
ko: 인스턴스 장치 버스와 모델은 now 다시 안정적이게 유지되고, libosinfo 또는 OpenStack Nova libvirt 드라이버의 새로운 디폴트가 있는지 여부에 상관없이 재부팅 후에도 안정적이게 유지되고 변경되지 않는다.

source: Instance hostnames published by the metadata API service or config drives can be explicitly defined at instance creation time thanks to the new `2.90 API microversion`__. See the ``hostname`` field documentation on the `API docs`__ for further details.
ko: 인스턴스 호스트 이름을.metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해 공유되는 metadata API 서비스 또는 config 드라이브에 의해

source: Instance list operations across cells are now made more efficient by batching queries as a fraction of the total limit for a request. Before this, an instance list with a limit of 1000 records (the default) would generate queries to each cell with that limit, and potentially process/sort/merge $num_cells*$limit records, despite only returning $limit to the user. The strategy can now be controlled via ``[api]/instance_list_cells_batch_strategy`` and related options to either use fixed batch sizes, or a fractional value that scales with the number of configured cells.
ko: 인스턴스 목록 연산은 now 더 효율적으로 done되었습니다. 이전에는 인스턴스 목록을 1000 레코드 (기본값)로 제한하여 각 세ลล에 대해 이 제한을 사용하여 쿼리를 생성하고, 이로 인해 $num_cells*$limit 레코드를 처리/정렬/합병할 수 있었습니다. 그러나 사용자에게만 $limit 레코드를 반환합니다. 이 전략은 now ``[api]/instance_list_cells_batch_strategy``와 관련된 옵션을 통해 제어할 수 있습니다. 또는 고정 배치 크기 또는 수신된 세ลล의 수에 따라 스케일링하는 가치가 있는 분할 값이 사용될 수 있습니다.

source: Instance with network related PCI device and either:
ko: 인스턴스와 네트워크 관련된 PCI 장치와의 연결

source: Instance with non-network related PCI device.
ko: PCI 장치가 네트워크 관련이 아닌 인스턴스.

source: Instances that have attached encrypted volumes from before Queens will continue to use os-brick encryptors after a live migration or direct upgrade to Queens. A full reboot or another live migration between Queens compute hosts is required before the instance will attempt to use QEMU native LUKS decryption.
ko: following text translation: Queens 이전에 연결된 암호화 볼륨을 사용한 인스턴스는 라이브 마이그레이션 또는 Queens로 업그레이드하는 직접적인 방법으로after os-brick 암호화 암호화자를 사용할 수 있습니다. Queens compute 호스트 간의 다른 라이브 마이그레이션 또는_full 재부팅은 인스턴스가 QEMU native LUKS 암호화 해제를 사용할 수 있도록 करन하기 위해 필요합니다.

source: Instances using `vGPUs can now be live-migrated <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html#caveats>`_ if both of the compute nodes support libvirt-8.6.0 and QEMU-8.1.0, as the source mediated device will migrate the GPU memory to another target mediated device automatically. In order to do this, ``[libvirt/live_migration_downtime`` config option needs to be modified according to the aforementioned documentation.
ko: 인스턴스 `vGPUs`를 사용하여 live-migrated 할 수 있습니다. <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/virtual-gpu.html#caveats> 두 compute 노드가 libvirt-8.6.0 및 QEMU-8.1.0를 지원하는 경우, 소스 매디에이티드 장치가 GPU 메모리를 다른 목적 매디에이티드 장치로 tự động 이동합니다. 이에 대한 이 작업을 수행하려면 `libvirt/live_migration_downtime` config 옵션을 aforementioned 문서에 따라 수정해야 합니다.

source: Instances using vGPUs can now be correctly live-migrated by the libvirt driver between compute nodes supporting the same mediated device types used by the instance. In order to be able to do this, the compute hosts need to support at least the minimum versions of libvirt-8.6.0, QEMU-8.1.0 and Linux kernel 5.18.0. If operators use multiple vGPU types per compute, they need to make sure they already use custom traits or custom resource classes for the GPUs resource providers and that the instance was created with a flavor using either a custom resource class or asking for a custom trait in order to make sure that Placement API will provide the right target GPU using the same mdev type for the instance.
ko: 인스턴스(Instance)가 vGPU(virtual GPU)를 사용할 수 있는 경우, libvirt 드라이버가 compute 노드가 동일한 매개화된 장치 타입을 사용하는 인스턴스를 live-migrate 할 수 있습니다. 이에 대해 작동하는 방법은, libvirt-8.6.0, QEMU-8.1.0 및 Linux 커널 5.18.0 이상을 지원하는 compute 호스트가 필요합니다. vGPU의 여러 타입을 사용하는 경우, vGPU 리소스 제공자에 대한 custom traits 또는 custom resource classes를 사용해야 합니다. 또한, 인스턴스가 custom resource class 또는 custom trait를 사용하여 생성되었을 때, Placement API는 correct target GPU를 제공할 수 있습니다.

source: Instances using virtio-net will see an increase in performance between 10% and 20% if their image uses a new ``hw_virtio_packed_ring=true`` property or their flavor contains ``hw:virtio_packed_ring=true`` extra spec, provided libvirt version is >= 6.3 and QEMU >= 4.2.
ko: virtio-net를 사용하는 인스턴스는 6.3 이상의 libvirt 버전과 4.2 이상의 QEMU 버전이 있는 경우, hw_virtio_packed_ring=true 속성이 있는 이미지 또는 hw:virtio_packed_ring=true extra spec이 있는 플레버가 있는 경우, 10%에서 20%의 성능 증가를 볼 수 있습니다.

source: Instances with UEFI firmware can now be launched with stateless firmware if their image has the ``hw_firmware_stateless`` property and if the compute services have libvirt 8.6.0 or later.
ko: EFI firmware를 가진 인스턴스들은 now hw_firmware_stateless 속성을 가진 이미지에 stateless firmware를 사용하여 시작할 수 있습니다. compute 서비스가 libvirt 8.6.0 이상일 때.

source: Instances with hardware offloaded ovs ports no longer lose connectivity after failed live migrations. The driver.rollback_live_migration_at_source function is no longer called during during pre_live_migration rollback which previously resulted in connectivity loss following a failed live migration. See `Bug 1944619`_ for more details.
ko: 인스턴스에서 하드웨어를 오프로드 한 ovs 포트가 더 이상 실패한 live migration 후에 연결을 잃지 않습니다. driver.rollback_live_migration_at_source 함수는 이전에 실패한 live migration 후에 연결을 잃는 것을 일으켰던 pre_live_migration.rollback 시에 더 이상 호출되지 않습니다. 더 많은 정보는 `Bug 1944619`_에 참조하십시오.

source: Instead of ``api_class`` option ``nova.keymgr.barbican.BarbicanKeyManager``, use ``castellan.key_manager.barbican_key_manager.BarbicanKeyManager``
ko: ``api_class`` 옵션 대신 ``nova.keymgr.barbican.BarbicanKeyManager``를 ``castellan.key_manager.barbican_key_manager.BarbicanKeyManager``로 사용하십시오.

source: Instead of ``api_class`` option ``nova.tests.unit.keymgr.mock_key_mgr.MockKeyManager``, use ``castellan.tests.unit.key_manager.mock_key_manager.MockKeyManager``
ko: ``api_class`` 옵션 ``nova.tests.unit.keymgr.mock_key_mgr.MockKeyManager`` 대신 ``castellan.tests.unit.key_manager.mock_key_manager.MockKeyManager``를 사용하십시오.

source: Intel CMT perf events - ``cmt``, ``mbmt``, and ``mbml`` - are no longer supported by the ``[libvirt] enabled_perf_events`` config option. These event types were broken by design and are not supported in recent Linux kernels (4.14+).
ko: 인텔 CMT 성능 이벤트 - `cmt`, `mbmt`, 및 `mbml` -는 `libvirt`를 활성화한 `enabled_perf_events` 설정 옵션에 의해 더 이상 지원되지 않습니다. 이러한 이벤트 유형은 설계상 부서져있고 최근의 리눅스 커널 (4.14+)에 의해 지원되지 않습니다.

source: Interface attachment/detachment for ironic virt driver was implemented in in-tree network interfaces in ironic version 8.0, and this release is required for nova's interface attachment feature to work. Prior to that release, calling VIF attach on an active ironic node using in-tree network interfaces would be basically a noop. It should not be an issue during the upgrade though, as it is required to upgrade ironic before nova.
ko: 인터페이스 연결/분리(ironic virt driver)가 in-tree 네트워크 인터페이스에서 implementation 된 ironic 버전 8.0에서, 이 릴리스는 nova의 인터페이스 연결 기능이 작동하는 데 필요하다. 이전 릴리스에서는, 활성화된 ironic 노드에 in-tree 네트워크 인터페이스를 사용하여 VIF attach를 호출하면 기본적으로 noop이 된다. 그러나 업그레이드가 필요할 때는 문제가 되지 않는다. 왜냐하면 ironic을 먼저 업그레이드해야 하기 때문이다.

source: Introduced a new compute configuration option `sharing_providers_max_uuids_per_request` and applied a fix to handle the "Request-Too-Long" error that can occur when querying the placement API with a large number of aggregate UUIDs.
ko: `새로운 컴퓨팅 구성 옵션인 `sharing_providers_max_uuids_per_request`를 도입하고 "Request-Too-Long" 오류가 aggregate UUID의จำนวน이 많은 경우에 발생하는 API에 대한 inquiries를 처리하는 데 사용되는 오류를修复했다.

source: Introduced a new config option ``[compute]/max_concurrent_disk_ops`` to reduce disk contention by specifying the maximum number of concurrent disk-IO-intensive operations per compute service. This would include operations such as image download, image format conversion, snapshot extraction, etc. The default value is 0, which means that there is no limit.
ko: ``[compute]/max_concurrent_disk_ops``를 추가하여 디스크-contention을 줄이기 위해 컴퓨터 서비스의 최대 동시 디스크-IO-중요한 작업의 수를 지정하는 new config 옵션을 도입했습니다. 이러한 작업은 이미지 다운로드, 이미지 포맷 변환, 스냅샘 추출, etc.를 포함합니다. 기본값은 0으로, 이는 제한이 없다는 것을 의미합니다.

source: Introduces ``[compute]/cpu_shared_set`` option for compute nodes. Some workloads run best when the hypervisor overhead processes (emulator threads in libvirt/QEMU) can be placed on different physical host CPUs than other guest CPU resources. This allows those workloads to prevent latency spikes for guest vCPU threads.
ko: ``[compute]/cpu_shared_set`` 옵션을 사용하여 컴퓨팅 노드에 개입합니다. 일부 작업負荷가 가장 잘 작동할 때는 가상화 하이퍼바이저 오버헤드 프로세스(libvirt/QEMU에서 simulater 스레드)를 다른 물리적 호스트 CPU에서 다른 게스트 CPU 리소스와 다른 위치에 배치할 수 있습니다. 이것은 게스트 vCPU 스레드에 대한 지연 스플릿을 방지하는 데 도움이 됩니다.

source: Introduces new placement API version ``1.26``. Starting with this version it is allowed to define resource provider inventories with reserved value equal to total.
ko: ``1.26`` 버전의 new placement API를 도입합니다. 이 버전부터는 총 giá치와 동일한 예약 giá치를 사용하여 자원 제공자 인 inventory를 정의할 수 있습니다.

source: Introduces the ``powervm`` configuration group which contains the ``proc_units_factor`` configuration option. This allows the operator to specify the physical processing power to assign per vCPU.
ko: ``powervm`` 구성 그룹을 소개하며, đó에는 ``proc_units_factor`` 구성 옵션이 포함되어 있습니다. 이 구성 옵션은 vCPU당 물리적 처리 성능을 할당하는 것을 연관시킵니다.

source: Ironic configuration options that were used for a deprecated Identity v2 API have been removed from ``ironic`` group. Below is the detailed list of removed options:
ko: ironic 구성 옵션 중 deprecated Identity v2 API를 사용한 ironic 그룹에서 사용된 ironic 구성 옵션이 제거되었습니다. 제거된 옵션의รายละเอียด은 다음과 같습니다.

source: Ironic nodes are now only scheduled using the ``resource_class`` field set on the node. CPUs, RAM, and disks are not reported to the resource tracker. Ironic nodes must have the ``resource_class`` field set before upgrading. Flavors must also be configured to use resource classes instead of node properties. See the `ironic flavor configuration guide <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html>`_ for more information on doing this.
ko: ironic 노드는 현재 ``resource_class`` 필드를 설정하여만 스케줄링이 가능합니다. CPU, RAM, 디스크는 리소스 트래커에 보고되지 않습니다. ironic 노드는 ``resource_class`` 필드를 설정해야 업그레이드할 수 있습니다. flavor도 ``resource_class``를 사용하여 구성해야 노드 속성 대신에 사용해야 합니다. ironic flavor configuration guide <https://docs.openstack.org/ironic/latest/install/configure-nova-flavors.html>를 참조하십시오.

source: Ironic nodes that were deleted from ironic's database during Newton may result in orphaned resource providers causing incorrect scheduling decisions, leading to a reschedule. If this happens, the orphaned resource providers will need to be identified and removed.
ko: ironic 노드가 Newton에서 database에서 삭제된 경우, ironic 노드가 삭제된 후 orphaned resource provider가 남아 있으면, 오류가 발생할 수 있으며, scheduling decision이 다시 반복될 수 있습니다. 이 경우, orphaned resource provider가 필요하다면, identification 및 removal이 필요합니다.

source: Ironic nova-compute services can now target a specific shard of ironic nodes by setting the config ``[ironic]shard``. This is particularly useful when using active-passive methods to choose on which physical host your ironic nova-compute process is running, while ensuring ``[DEFAULT]host`` stays the same for each shard. You can use this alongside ``[ironic]conductor_group`` to further limit which ironic nodes are managed by each nova-compute service. Note that when you use ``[ironic]shard`` the ``[ironic]peer_list`` is hard coded to a single nova-compute service.
ko: ironic nova-compute 서비스는 now ironic 노드의 특정 shard를 target할 수 있습니다. 이는 특히 active-passive 방법을 사용하여 ironic nova-compute 프로세스가 물리적 호스트에서 실행되는지 선택하는 데 유용합니다. meanwhile, [DEFAULT]host는 각 shard에서 동일한まま이므로 각 nova-compute 서비스가 관리하는 ironic 노드의 범위를 더 제한할 수 있습니다. ironic shard를 사용할 때는 ironic peer_list는 단일 nova-compute 서비스에 고정됩니다.

source: Ironic virt driver now uses the node cache and respects partition keys, such as conductor group, for list_instances and list_instance_uuids calls. This fix will improve performance of the periodic queries which use these driver methods and reduce API and DB load on the backing Ironic service.
ko: Irony virt 드라이버는 현재 노드 캐시를 사용하고, partition 키 such as conductor group를 respect합니다. 이러한 fix는 list_instances 및 list_instance_uuids API calls에서 partition key를 respect하는 driver method를 사용하는 주기적 요청의 성능을 개선하고, backing Ironic 서비스에 대한 API 및 DB 로드가 줄어들게 됩니다.

source: It is no longer possible to force server live migrations or evacuations to a specific destination host starting with API microversion 2.68. This is because it is not possible to support these requests for servers with complex resource allocations. It is still possible to request a destination host but it will be validated by the scheduler.
ko: API 마이크로 버전 2.68 이상에서, 서버의 복잡한 리소스 할당을 지원할 수 없기 때문에, 서버의 trực면 이식 또는 이식은 특정 목적지 호스트에 강제적으로 시작할 수 없습니다. 그러나 여전히 목적지 호스트를 요청할 수 있으며, 스케줄러에 의해 유효성 kiểm증됩니다.

source: It is no longer possible to specify an sqlalchemy-migrate-based version. When the ``nova-manage db sync`` and ``nova-manage api_db sync`` commands are run, all remaining sqlalchemy-migrate-based migrations will be automatically applied. Attempting to specify an sqlalchemy-migrate-based version will result in an error.
ko: 다음은 한국어로 번역된 텍스트입니다. nova-manage db sync 및 nova-manage api_db sync 명령을 실행하면, 모든 남은 sqlalchemy-migrate-based 마이그레이션은 tự động 적용됩니다. sqlalchemy-migrate-based 버전을 지정하는 시도는 오류를 발생시킵니다.
